# CSS 기본 지식
## 정의
CSS란 Cascading Style Sheet의 축역어로 HTML / XML(Extended Markuo Language)과 같은 마크업 언어로 작성된 문서의 시각적 표현을 정의하고 꾸미는데 사용되는 스타일 시트 언어
__색상, 글꼴, 레이아웃, 크기_등을 담당하며 웹 컨텐츠와 디자인을 분리하는 핵심 역할
## 주요 역할
- 컨텐츠와 디자인 분리 : HTML이 웹페이지의 구조(어디에 input이 있을지 등)을 담당하고 CSS는 디자인(외관)을 담당. 컨텐츠의 수정 없이도 디자인 쉽게 변경 가능한 장점

- 일관된 스타일 적용 : 여러 페이지에 동일한 CSS의 적용으로 웹사이트 전체에 일관된 스타일 유지

- 반응형 디자인 : PC / Mobile / Tablet 등 기기에 맞춰 웹페이지의 레이아웃 최적화 등
## CSS 적용 방법과 선택자
어제까지의 HTML 요소로도 웹 페이지를 만들 수 있으나 시각적으로 잘 들어오지 않기에 가시성 개선해주는 역할

### CSS 적용하는 세 가지 방법
1. 인라인 스타일(Inline Style)
  - HTML 문서의 태그가 있는 라인마다 style 속성으로 CSS 코드를 일일히 넣는다고 붙여진 명칭. 그러나 여러 요소에 공통 속성을 부여할 수 없다는 단점이 있고 HTML 코드와 CSS가 분리되지 않아서 특수 케이스 제외하면 사용 X
2. 내부 스타일 시트(Interanl Style Sheet)
  - HTML 문서의 `<head>` 태그 안에 CSS 코드를 작성하는 방식. 인라인 스타일과 달리 공통 속성을 부여할 CSS를 일괄 정리 가능해 인라인보단 자주 사용. HTML과 CSS의 코드 양이 많지 않거나 CSS가 하나의 문서에만 적용될 때 주로 사용
3. 링킹 스타일 시트(Linking Style Sheet)
  - HTML 문서와 CSS 파일을 각각 분리해 서로 연결하여 사용. 따라서 HTML / CSS 두 개의 파일이 생성되고 하나의 CSS 파일이 다수의 문서와 연결되 일관성 있는 디자인 적용 가능

이 파일에서 확인했을 때 주목할 분분은  `.style-1`,`.style-2`
특히 . 이 중요해 선택자 개념과 겹치는 부분

`<Link rel="stylesjeet" href = "https://showcases.yal.co.kr/html-css/01-05/html.css"> 의 형태의 예시

css 적용도 로컬에서 .css와의 linking 외에도 외부 사이트 참조 가능

## 선택자 Selecotr
### 1. 기본 선택자
### 2. 태그 선택자
### 3. 클래스 선택자
### 4. id 선택자
### 5. 그룹 선택자

## 결합자 / 가상 클래스
섬세한 스타일을 위해서는 기본 / 그룹 선택자보다 좀 더 정교하고 복잡한 선택자가 필요. 자손 개념을 적용해 복잡한 계층 구조 내에서 특정 조건을 만족한 요소만을 선택해 CSS를 적용시킬 수 있는 결합자 / 가상 클래스 개념 학습

### 자손 결합자
### 동생 결합자
### 가상 결합자

# 글자와 텍스트 스타일 적용

## 글자 스타일
### 기울임과 굵기
-형식
```css
선택자 {
  속성1: 값;
  속성2: 값;
  /* 주석 내용 */
}
```
css에서는 속성1과 속성2의 구분을 ;로 하고 있으나 react의 스타일은 js 형태로 주로 작성
```jsx
선택자 {{
  속성1; 값,
  속성2; 값,
  ...
}}
```
와 같은 형식
특정 언어에 따른 작성방식이 매우 차이나고 비슷한 부분도 있어서 오히려 혼선을 줄 수 있다는 점 염두
1. font-style 속성
- italic / oblique
- `<i>` / `<em>`와 같은 역할
- 태그 상의 차이는 SEO가 적용되냐 아니냐가 있지만 CSS 속성 상에서는 차이 구분이 없다고 봐도 무방
  나중에 정하는 서체에 따라 italic이나 oblique만 있는 경우도 있으나 한국어 기준으로는 크게 염두할
  필요 없음

2. font-weight 속성
  - 글자의 굵기
  - 서체 자체의 원래 굵기는 normal / 굵게는 bold
  - 마찬가지로 `<b>` / `<strong>`과 유사

참고: 서체 속성을 HTML에서 지정했는데 또 CSS로 지정해야하는가는
HTML의 각 요소에 따라 CSS로 속성을 설정이 모범적인 문서 작성 방식. 일반적으로 브라우저에서 해당 태그들에 기본으로 기울임이나 굵기를 부여하는게 있기에 CSS로 미리 지정하지 않으면 원하는 결과 어려울 수 있음

### 글자 크기
웹 페이지에서 글자 크기를 지정하는 방식은 여러가지가 있고 크기를 표현하는 단위도 다양. 고정된 크기의 종이에 인쇄하는게 아니라 모니터 사이즈마다 폰 / 태블릿 등 크기가 변하는 화면에서 사용해서 글자 크기의 값을 절대값으로 지정하는 경욱 있고 상대값을 지정하는 단위가 따로 존재

1. font-size 속성
font-size 속성은 말 그대로 글자의 크기를 지정
단위로는 px과 %, em, rem이 사용

px는 절대값으로서 픽셀 단위
100%는 1em으로, 이들은 부모 요소와의 상대적 크기를 표현
rem은 html 요소와의 상대적 크기를 가지므로, 요소의 중첩에 영향을 받지 않는다
pt는 1인치/72로, 프린트할 컨텐츠에 사용

https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/02.html

  - px/pt 는 절대값. 특히 pt는 문서 작성시에 많이 쓰는 편
  - % / em / rem 의 경우 부모 요소의 크기에 비례해서 구현
    - 0 ~ 100% 까지의 요소를 100으로 나눠서 소수점 표기한게 em이기에 % 와 em 중에서 하만 쓰는 편이 주로 작성
    - 그러나 em은 부모 자식 구조가 여러 단계로 중첩됬을 때 연쇄적으로 영향을 받아서 원하는 크기 지정이 어려운 경우 존재. 
      이 떄 사용하는게 rem으로 가장 상위 부모인 `<html>` 태그 기준으로 크기를 조절하는데 동일한 크기 적용
    - 72pt=1인치

## 글자 꾸미기
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/03.html

1. text-decoration 속성
  - underline : 밑줄
  - line-through : 취소선
  - overline : 윗줄
  - wavy : 물결 밑줄
  - dotted : 점선
  - dashed : 글자위에만 라인 표시
2. text-transform 속성
  - none : 입력한 그대로(html문서에 입력한 그대로)
  - capitalize : 첫 글자를 대문자러(띄어쓰기 기준)
  - uppercase : 전부 다 대문자로
  - lowercase : 전부 다 소문자로

참고 : 
- 2를 굳이 쓰는 이유는 웹페이지에서 작성한 문서가 100% HTML 문서가 아니라
  db에서 받아온 정보일수도 있기에 해당 경우 db에 저장된 양식을 우리가 확신할 수 없기에
  정확히 원하는 방식으로 표현하기 위해서 CSS가 필요
- EX: 여권이나 신용카드의 이름은 영문 이름 대문자로 작성되어 있지만 
      DB에서는 Seo Moon Seong 처럼 capitalize 되어있을수 있어서 
      CSS로 uppercase를 적용해 영문이름 처럼 통일하기 위한 것

3. text-shadow 속성
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/04.html
- 그림자 지정 형식
  - X좌표, Y좌표, (흐림), 색상 순서. 흐림은 선택 사항
  - css이기에 쉼표가 없을거 같지만 여기선 존재

## 문단과 목록 스타일